[Road to Success]
[طريق النجاح]
[Episode 10]
[الحلقة العاشرة]
Is he asleep?
هل هو نائم؟
Yes.
نعم، هو نائم
Here is Xinshu's household registration booklet.
هذا دفتر سجلّ الأسرة الخاص بشين شو
I'll leave it with you.
سأتركه عندكِ
[Head of Household: Guan Minjie]
[اسم المالك قوان مين جيه]
He's sleeping soundly now.
الطفل نائم بعمق الآن
Go check on him.
اذهبي واطمئني عليه
Oh, Mom.
بالمناسبة يا أمي
Um...
بخصوص ذلك الأمر
Wasn't there a death benefit after Dad passed away?
أليس لأبي معاش تقاعدي؟
Something's come up recently, and I need money.
أمرّ ببعض الظروف وأحتاج إلى المال
I want to borrow it for now.
أريد أن أستعيرها مؤقتًا
Mom.
أمي
I have no say
...ذلك المال
over that money.
ليس لي رأي فيه
Your dad left it all to Xinshu.
والدكِ تركه كله لشين شو
What?
ماذا؟
Before your dad passed away, he said
قال والدكِ قبل أن يرحل
you had a job
إن لديكِ عملاً
and could support yourself,
وتستطيعين إعالة نفسكِ
and that Xinshu was still young
أما شين شو فما زال صغيرًا
and would need a lot of money
وسيحتاج إلى الكثير من المال لاحقًا
for school and everything else in the future.
في دراسته ومعيشته
-But... -Besides,
...‫- لكن ‫- علاوة على ذلك
your dad left a will.
والدكِ ترك وصية بالفعل
But I really need the money.
لا، أنا فعلًا أحتاج إليه لأمر عاجل
Mom.
...أمي
I don't mean to criticize you,
لا أريد أن ألومكِ
but what kind of mother only gives birth and never raises her child?
لكن أي أم هذه التي تكتفي بالإنجاب ولا تتولى التربية؟
Mom,
أمي
it's not that I don't want to take care of him.
ليس الأمر أنني لا أريد الاعتناء به
My husband told me to make a clean break with Fu Haisheng,
بل زوجي طلب مني قطع علاقتي تمامًا بفو هايشنغ
or he'd
...وإلا
divorce me.
سيطلّقني
I'll leave him in your care, Mom.
لقد أتعبتكِ معي يا أمي
[Mourning]
[برّ الوالدين]
Lin Wanxing!
لين وان شينغ
Fu Xinshu, what are you doing? Are you crazy?
،فو شين شو ما هذا التصرف الأحمق الذي تفعله؟
Are you alright?
هل أنت بخير؟
Ms. Lin.
المعلمة وان شينغ
Are you trying to get yourself killed?
هل تريد أن تموت؟
Ms. Lin, your hand!
أيتها المعلمة وان شينغ، يدكِ
It's nothing.
أنا بخير
Turn right up ahead and pick up the medicine at the pharmacy.
انعطفي يمينًا أمامك إلى الصيدلية لإحضار الدواء
How is Ms. Lin?
كيف حال المعلمة وان شينغ؟
She's fine.
لم تتعرض لإصابة خطيرة
Just a few superficial injuries.
إنها مجرد جروح سطحية
I'm sorry.
أنا آسف
It's all my fault.
كله خطئي
Fu Xinshu,
فو شين شو
there's nothing wrong
لا خطأ في أن يعبّر الإنسان
with a person
عن غضبه
expressing anger or pain.
وألمه
But you went about it the wrong way, you know?
لكنك اخترت الطريقة الخطأ، أتفهم؟
My...
...أنا
My mind just went completely blank at the time.
في تلك اللحظة، كان عقلي فارغًا تمامًا
Running away from problems is the stupidest
الهروب من المشاكل هو أغبى تصرف
and most useless thing to do.
وأكثر الحلول عديمة الجدوى
You think your problems will just disappear
هل تظن أن الهروب
if you run away?
سيحل كل شيء؟
Let me tell you, they won't.
أؤكد لك، لن يحدث ذلك
You'll only end up hurting the people who care about you.
أنت بذلك لا تؤذي إلا من يهتمون بك
Next time, before you act on impulse,
أرجوك، قبل أن تتهور في المرة القادمة
think about your family,
فكر في عائلتك
think about your teammates,
فكر في زملائك في الفريق
and think about your teacher, Ms. Lin.
وفكّر في المعلمة وان شينغ
I won't do it again, Coach.
لن أفعل ذلك مجددًا يا مدرب
I won't.
لن أفعل
Are you truly over it?
هل تجاوزت الأمر حقًا؟
Ms. Lin,
أيتها المعلمة وان شينغ
I'm sorry.
أنا آسف
Fu Xinshu,
فو شين شو
have you really
هل تجاوزت هذا الأمر حقًا
put this behind you?
في داخلك؟
It doesn't matter whether I have or not.
لم يعد مهمًا ما إذا كنت قد تجاوزته أم لا
A wound
...الجرح
has to be cleaned thoroughly before it can heal,
لا يلتئم إلا بعد أن يُنظَّف جيدًا
doesn't it?
أليس كذلك؟
I just feel like
أنا فقط أشعر
nobody needs me.
بأنه لا أحد يحتاجني
We need you.
نحن نحتاجك
Fu Xinshu,
فو شين شو
we all need you.
كلنا نحتاجك
In my eyes,
في عينيّ المعلمة
you're a very hardworking kid.
فو شين شو فتى مجتهد جدًا
You study hard
يجتهد في دراسته
and train hard.
ويجتهد في لعب كرة القدم
You're always the first to arrive
في كل تدريب
at training
يأتي قبل الجميع
and the last to leave.
ويغادر بعد الجميع
You quietly take care of everything for the team.
ويهتم بكل أمور الفريق بصمت
You've really helped me more than you know.
لقد ساعدت المعلمة كثيرًا حقًا
You're a very mature, good kid.
أنت فتى طيب وناضج جدًا
What good is any of it?
وما الفائدة من ذلك؟
I know she doesn't like me.
أعلم أنها لا تحبني
I...
...أنا
She only messages me
هي لا تهتم بي
and pretends to care
...ولا تراسلني إلا عندما
when she wants money.
تريد أن تطلب مني المال
But...
...لكن
I just didn't want to admit it.
لا أريد أن أعترف بذلك
I didn't want to admit it.
!لا أريد أن أعترف
Ms. Lin...
أيتها المعلمة وان شينغ
When I found out
حين علمت أنها
she wasn't sick, I was very happy.
لم تكن مريضة، ارتحت كثيرًا
But...
...لكن
when I learned she'd given the money to my younger brother,
حين علمت أنها أعطت المال لأخي
it really hurt.
شعرت بحزن شديد حقًا
None of this is your fault.
لا شيء من هذا خطأك
We are all born
كل واحد منا يولد
into circumstances
وفي حياته
we can't choose.
أمور كثيرة لا يملك حق اختيارها
If I could wish one thing for you,
...لو كان الأمر بيدي
it's that you
لتمنّيت لك
wouldn't always have to be so grown-up.
ألا تُجبر على النضج بهذا الشكل بعد الآن
You can cry if you want to.
إن أردت أن تبكي، فابكِ
Speak out if you feel wronged.
وإن كان في قلبك قهر، فقله
We'll all be here with you.
سنكون جميعًا بجانبك
Ms. Lin.
يا معلمة
I want to go...
أريد أن أذهب
go ask her.
وأسألها بنفسي
I want to make things clear.
وأسمع منها جوابًا واضحًا
Okay.
حسنًا
I'll go with you.
سأرافقك
Coming.
ها قد جاء
Why are you...
لماذا عدت مرة أخرى؟
Mom.
أمي
I want to talk to you.
أريد أن أتحدث معكِ
Who is it?
من الطارق؟
The delivery driver got the wrong address.
عامل توصيل أخطأ في العنوان
Hello,
مرحبًا
I'm Fu Xinshu's teacher.
أنا معلمة فو شين شو
I know
أعلم
this probably isn't the best place to talk.
أن الحديث هنا قد لا يكون مناسبًا
We'll be waiting for you at the café at the complex entrance.
لذا سننتظركِ في المقهى عند مدخل المجمع السكني
Hello.
مرحبًا
-Thank you. -Enjoy your drinks.
شكراً لك - بالهناء -
Don't be nervous.
لا تتوتر
Just say what's on your mind when your mom gets here.
بعد قليل، قل كل ما في قلبك بصراحة
Have a proper talk with her.
وتحدّث مع أمك بهدوء
Mom, have a drink.
أمي، تفضلي اشربي
You know,
هل تعلمين؟
when I rushed out of your place earlier,
عندما خرجت مسرعًا من منزلكِ قبل قليل
I almost got hit by a car.
كدت أُدهس بسيارة
When you and Dad divorced,
عندما انفصلتِ عن أبي
you left me with Grandma.
تركتِني عند جدتي
I wanted you to come see me more...
كنت أتمنى أن تزوريني أكثر
so
...لذلك
I also studied very hard.
واجتهدت كثيرًا في دراستي
I...
...وأنا أيضًا
I was also very careful
كنت حريصًا جدًا
to be nice to everyone at school.
على معاملة كل شخص في مدرستنا بلطف
I didn't dare to get angry.
لم أكن أجرؤ حتى على الغضب
I thought...
كنت أظن
I thought if I did all that...
أنني إذا فعلت ذلك
you'd come back
فستعودين
to see me.
لرؤيتي
Now I finally understand.
والآن فقط فهمت
You were only ever interested in that money.
أنكِ لم تهتمي إلا بذلك المال
Why?
لماذا؟
I'm deep in
تراكمت عليّ
credit card debt.
ديونٌ كبيرة
I had no other choice.
لم يكن لدي خيار آخر
My current husband
زوجي الحالي
looks down on me
يعيّرني بأنني مطلقة
because I've been married before.
ويحتقرني
I can only use money to prove myself.
ولم يعد أمامي سوى المال لأثبت قيمتي
Mom,
أمي
that's not what I was asking.
ليس هذا ما سألتكِ عنه
Xinshu,
شين شو
Mom is already very tired.
أمك متعبة جدًا بالفعل
Right now, just keeping my life together
كل ما أملكه من طاقة الآن
with my current husband takes everything I have.
يكفيني بالكاد لأرتّب حياتي أنا
Fu Xinshu's mom,
والدة فو شين شو
you really shouldn't say that.
لا يمكنكِ قول هذا
It's fine.
لا بأس
I got the answer I came here for.
لقد حصلت على الجواب الذي كنت أريده
That's good enough, I suppose.
وهذا جيد
Mom, I've grown up.
أمي، لقد كبرت الآن
You could've told me
كان بإمكانكِ أن تخبريني منذ البداية
what you were going through earlier.
بما تمرّين به
I would've understood.
كنت سأفهمكِ
From now on,
من الآن فصاعدًا
I hope you live your life well.
أرجوكِ أن تعيشي حياتكِ جيداً
And I...
وأنا
I'll live mine well too.
سأحاول أن أعيش حياتي جيدًا أيضًا
Goodbye.
وداعًا
We shouldn't have let Wen Chengye keep it.
ما كان يجب أن نتركه مع ون تشنغ يه
[Welcome]
[أهلًا وسهلًا]
They're here.
ها قد وصل
Coach is here.
ها قد وصل المدرب
Yes, it's Ms. Lin.
بل هي، المعلمة
-Ms. Lin.
المعلمة وان شينغ -
-Hello, Coach.
مرحباً أيها المدرب -
Ms. Lin, what happened to your hand?
أيتها المعلمة وان شينغ، ما الذي حدث ليدكِ؟
It's nothing.
لا شيء
Just a little scrape.
مجرد خدش بسيط
Don't worry, everyone.
لا تقلقوا
Fu Xinshu is fine too.
وفو شين شو بخير أيضًا
Why are you all standing outside?
لماذا تقفون جميعًا في الخارج؟
Let's go in.
هيا ادخلوا
It's not that we don't want to go in.
الأمر ليس أننا لا نريد الدخول
Ms. Lin,
المعلمة وان شينغ
it seems you've booked the hotel
يبدو أنكِ حجزتِ الفندق بالخطأ
for tomorrow by mistake.
ليوم غد
And the university next door is having a seminar.
وفوق ذلك، يبدو أن الجامعة المجاورة تقيم مؤتمرًا بحثيًا
The nearby hotels are fully booked.
وجميع الفنادق القريبة محجوزة بالكامل
We've got nowhere to stay.
لم يعد لدينا مكان نذهب إليه
[Ruxing Hotel Room Reservations]
[حجز غرفة الضيوف في فندق رو شينغ]
I really booked the wrong date.
لقد حجزت بشكل خاطئ حقًا
Sounds exactly like something Ms. Lin would do.
هذا تصرف يشبه المعلمة وان شينغ تماما
The hotel's sorted.
لقد حجزت الفندق
Let's go.
هيا بنا
That fast?
بهذه السرعة؟
Coach, you're amazing.
أيها المدرب، أنت رائع حقًا
Good thing Coach saved the day.
في النهاية، المدرب هو من أنقذ الموقف
We don't have to sleep on the streets tonight.
أخيرًا لن ننام في الشارع
Where's the new hotel?
أين الفندق الجديد؟
Is this a palace?
هل هذا قصر؟
I've got to send this to my mom.
يجب أن ألتقط صورة وأرسلها لأمي لترى
We're in the right place, aren't we?
لم نأتِ إلى المكان الخطأ، أليس كذلك؟
This place is gorgeous.
!هذا جميل للغاية
I heard this is one of Hengjiu's hotels.
سمعت أن هذا فندق تابع لمجموعة هنغجيو
I've never stayed in a hotel this fancy.
لم أقم في فندق فاخر كهذا من قبل
Well, now you have.
وها نحن نقيم فيه الآن
And it's free.
والأفضل من ذلك، أنه مجاني
It feels like a dream.
هذا أشبه بالحلم
Coach, are we really staying here tonight?
يا مدرب، هل سنبيت هنا فعلًا الليلة؟
-For real? -Really?
أهذا حقيقي؟
We're staying here.
نعم، سنقيم هنا
-Thank you, Coach!
شكرًا لك أيها المدرب -
Don't thank me.
لا تشكروني
I'm unemployed
أنا عاطل عن العمل أصلًا
and have to pay rent to Ms. Lin.
وما زلت مدينًا بإيجار للمعلمة وان شينغ
You should thank Ms. Lin.
اشكروا المعلمة وان شينغ
-Thank you, Ms. Lin!
شكرًا لكِ، أيتها المعلمة وان شينغ -
Come on, let's go.
هيا، هيا، هيا
-Thank you, Ms. Lin.
شكرًا، المعلمة وان شينغ
Let's go.
هيا
I don't think my credit card limit is high enough for this.
يبدو أن الحد الائتماني لبطاقتي لا يكفي
You can run a tab with me.
يمكنكِ أن تسجّليها دَينًا عندي
Boss,
يا قائد
let's take a picture together.
لنتقط صورة معًا
Mr. Wang.
السيد وانغ
Hurry up.
أسرعوا، أسرعوا، أسرعوا
Come on,
تعالوا، تعالوا، تعالوا
let's take a group photo.
لنتقط صورة جماعية
Welcome, Mr. Wang.
أهلًا بك أيها السيد وانغ
The eight rooms you asked for
الغرف الثماني التي طلبتها
-are ready. -Guys, guys...
‫- تم ترتيبها بالفعل ‫- أخي
Two deluxe single rooms
غرفتان فرديتان فاخرتان
and six business twin rooms.
وستّ غرف قياسية لرجال الأعمال
Wen Chengye, have you finished your counseling class?
ون تشنغ يه، هل انتهيت من جلسة الإرشاد؟
Where are you?
أين أنت؟
100% genuine.
أصلي مئة بالمئة
You have to buy this photo.
عليك أن تشتري هذه الصورة
Isn't Ms. Lin paying?
أليست المعلمة وان شينغ هي من ستدفع؟
Come on, come on.
هيا، هيا، هيا
Bring your ID cards.
أحضروا بطاقات الهوية
-Okay. -Stop taking photos.
‫- حسناً ‫- توقفوا عن التصوير
-Excuse me.
‫- حسناً حسناً ‫- افسحوا الطريق
This way, please.
من هنا من فضلكم
-I brought it. -You did?
أحضرتها، أحضرتها
-What about you? -Let's go.
ماذا عنك؟ هيا بنا
-Boss. -Something came up?
‫- يا قائد ‫- لدي شيء
I'll be right back.
سأعود حالًا
-Help me with mine too. -Come on, little Yu Ming.
‫- سجّل لي غرفة أيضًا ‫- هيا يا يوي مينغ
Please show me your ID card.
بطاقة الهوية من فضلك
I'm sharing a room with my boss.
سأقيم في نفس الغرفة مع قائدي
Who said I want to share a room with you?
من يريد أن يقيم معك في نفس الغرفة؟
Ms. Lin,
المعلمة وان شينغ
maybe
ما رأيكِ
cancel one of the rooms.
أن نلغي حجز غرفة واحدة؟
I have something early tomorrow morning,
لدي عمل غدًا صباحًا
so I need to take the high-speed train back.
يجب أن أعود بالقطار فائق السرعة
I just checked.
لقد تحققت للتو
There are still tickets available.
لا تزال هناك تذاكر للقطار فائق السرعة
But it's so late.
لكن الوقت متأخر جدًا الآن
I-I'm worried.
أنا... أنا قلقة
Then let me take you.
إذًا سأوصلك
I'll take him.
أنا سأوصله
I'll add the transportation fees to your bill later.
سأحاسبكِ على تكاليف السفر عند عودتي
You've lost the chance to share a room with me.
لقد أضعت فرصة السكن معي في نفس الغرفة
Like I'd want to.
من يريد أن يسكن معك؟
Thanks.
شكراً
You stayed so late
انتظرت حتى هذا الوقت المتأخر
because of Fu Xinshu, didn't you?
من أجل فو شين شو، أليس كذلك؟
You're overthinking it.
أنت تبالغ في التفكير
Only fools let their families manipulate them.
الأغبياء وحدهم من يقعون أسرى لابتزاز العائلة
I came
أنا جئت
purely to watch him make a fool of himself.
فقط لأرى كم هو مثير للسخرية
Be careful on your way.
انتبه لنفسك
Hello,
مرحباً
Fu Xinshu's mom? This is Wang Fa.
والدة فو شين شو، أنا وانغ فا
-Put it on my side.
‫- انزلوا من جهتي ‫- كلكم من جهتي
Sichuan.
سيتشوان
-So you guys can't handle spicy food. -Coach.
اتضح أنكم لا تأكلون الحار - يا مدرب -
Hello, Coach.
مرحباً أيها المدرب
I'm not too late, am I?
لم أتأخر في العودة، صحيح؟
Your timing couldn't be better.
لقد عدت في الوقت المناسب تماماً
It's just done. Come on.
لقد طُهي للتو، تفضلوا
-Thank you, Ms. Lin. -Coach is back.
شكراً  أيتها المعلمة وان شينغ - لقد عاد المدرب -
Everyone, let's thank Coach!
فلنشكر المدرب جميعًا
-Put the meat in! -Thank you, Coach!
!لحم مسلوق في القدر - شكراً لك أيها المدرب -
The meat's finally done!
أخيراً يمكننا أكل اللحم
Are you really okay?
أنا بخير حقاً
Honestly, I'd be lying if I said I didn't feel bad.
في الحقيقة، لو قلت إنني لست متألمًا فسأكون كاذبًا
I won't force her to accept me anymore.
لكن لن أجبرها بعد الآن على تقبّلي
Thinking about it this way, I actually feel a lot lighter.
عندما أفكر بهذه الطريقة، أشعر براحة أكبر
Anyway, I don't have money to give her anymore.
على أي حال، لم يعد لدي مال أعطيه لها
It's fine.
لا بأس
Things will get better.
كل شيء سيتحسن مع الوقت
She doesn't come to see us, and we don't see her.
إن لم تأتِ لرؤيتنا، فنحن أيضًا لن نراها
Out of sight, out of mind,
ما لا تراه العين لا يتعب القلب
right?
أليس كذلك؟
If anything's on your mind, just tell us.
إذا احتجت أي شيء، فقط أخبرنا يا صديقي
-Yeah. -You have us!
‫- نعم ‫- نحن هنا
We're all here for you.
نحن جميعاً هنا
I'm really fine.
أنا بخير حقاً
I've thought it through.
لقد فهمت الأمر الآن
There's no point wasting time on people who aren't worth it.
لا تضيع وقتك مع من لا يستحق
That's right!
هذا هو الصواب
Come on, come on!
هيا، هيا، هيا
Ms. Lin, Coach, cheers!
!المعلمة وان شينغ، المدرب، نخبكم
-Come on. -Cheers! Cheers!
!هيا - !‫- نخبكم، نخبكم، نخبكم
-Cheers!
نخبكم، نخبكم، نخبكم
Thank you, Ms. Lin.
المعلمة وان شينغ، شكرًا لكِ
Thank you, Coach.
شكراً أيها المدرب
Take care of yourselves from now on.
اعتنِ بنفسك جيداً في المستقبل
This one's done.
لقد نضج هذا، تفضل
W-What's this?
هذا... ما هذا؟
Is this a volcano?
هل هذا بركان؟
-Is it Volcano Beef? -No!
هل هذا لحم حار؟ - لا -
How come you have this dish?
كيف حصلتم على هذا الشيء؟
I want some too!
أريد أن آكل منه أيضًا
Don't grab!
لا تسرقوا
Come over and eat with us!
تعالوا وتناولوا الطعام معنا
Ms. Lin, Coach!
المعلمة وان شينغ، أيها المدرب
We're not buddies right now.
نحن لسنا إخوة الآن
What?
ماذا؟
Let me see.
دعني أرى
I'm not eating the spicy dish.
هذا ليس حارًا
-It's not done yet. -Hold on.
‫- لم نضج بعد ‫- لا تستعجل
Both tables have this dish.
يوجد على الطاولتين
Order more if it's not enough.
إذا لم يكن كافياً، سنطلب المزيد
-Coach, look. -Meat.
أيها المدرب، انظر، اللحم
You guys eat first.
كلوا أنتم أولاً
Coach,
أيها المدرب
the vibe is so good.
الأجواء جميلة هكذا
You sure you won't have a drink with me?
ألا تشرب معنا كأسًا؟
Alcohol isn't good for your wound.
شرب الكحول ليس جيدًا للجروح
Safflower oil?
زيت العصفر؟
Bought it on the way.
اشتريته في الطريق
It's good for bruises.
إنه جيد للكدمات
No need.
لا داعي
I don't like the smell.
لا أحب هذه الرائحة
It can offset the hotel fees I fronted today.
يمكن خصمه من ثمن الغرف الذي دفعته اليوم
Be a little gentler.
برفق
Okay.
حسنًا
Look how sweet they are.
انظر كم هما لطيفان معًا
They're clearly in the honeymoon phase.
يبدوان كأنهما في بداية قصة حب
He's just putting medicated oil on me.
إنه يضع الدواء فقط
Don't misunderstand.
لا تسيئوا الفهم
Sorry about that.
آسف
♪ With the evening breeze whispering in my ear ♪
♪ حين تهمس نسائم المساء باعترافٍ في أذني ♪
♪ Fireworks bloom across the sky ♪
♪ وتتفتح الألعاب النارية في أرجاء السماء ♪
♪ Shimmering in your eyes ♪
♪ منعكسةً في عينيك ♪
To save Fu Xinshu,
من أجل إنقاذ فو شين شو
you actually ran out to stop a car?
تجرأتِ على الاندفاع أمام السيارة لإيقافها
♪ And spreading into a gentle sea of stars ♪
♪ وتنتشر كبحرٍ وديعٍ من النجوم ♪
May I ask what you were thinking?
أيمكنني أن أسأل فيمَ كنتِ تفكرين وقتها؟
I don't know.
لا أعرف
I wasn't really thinking about anything at the time.
في تلك اللحظة لم أفكر كثيرًا
I understand.
أنا أفهم ذلك
Understand what?
ماذا فهمت؟
I too once had a student
كان لدي سابقًا طالب
I would do anything for.
كنت مستعدًا لفعل أي شيء من أجله
[Three years ago; London, England]
[قبل ثلاث سنوات في لندن، بريطانيا]
Go! Go!
!هيا! هيا
Let's go! Go get it!
!هيا أسرعوا، تحركوا
Come on!
!بسرعة
Run forward! Run forward!
!اركضوا للأمام، اركضوا للأمام
Nice shot! Nice shot!
!تسديدة رائعة! تسديدة رائعة
Nice shot!
!تسديدة رائعة
Are you Winfred?
هل أنت وينفريد؟
I know you.
أنا أعرفك
Can you give me an autograph?
هل يمكنك أن توقّع لي؟
I'll definitely work hard
سأبذل قصارى جهدي بالتأكيد
and make it to Nanton.
لألعب في فريق نانتون
I'll give you a chance.
سأعطيك فرصة
How about that?
ما رأيك؟
[Winfred Wang]
[وينفريد وانغ]
[Nanton]
[نانتون]
[Defensive Strategies]
[الخطة الدفاعية]
Hello?
مرحباً
Where are you?
أين أنت؟
Well, the board meeting starts in 10 minutes.
اجتماع مجلس الإدارة سيبدأ بعد عشر دقائق
You can't be late.
لا يمكنك أن تتأخر
I know.
أعلم
Oh, one more thing.
صحيح، وهناك أمر آخر
Are you sure you want to start Jason?
هل أنت متأكد من إشراك جيسون أساسيًا؟
He's only been here for four months.
لقد انضم إلينا لأربعة أشهر فقط
Aren't you worried
بقرارك هذا
that those old guys will fire you over this?
ألا تخشى أن يطردك هؤلاء العجائز؟
Don't worry.
لا تقلق
I can handle those old fogeys.
أستطيع التعامل مع تلك العقول المتحجرة
Well done.
أحسنتم صنعاً
Coach!
يا مدرب
Coach, I just scored!
يا مدرب، لقد سجلت هدفاً للتو
I scored two! Two!
!سجلت هدفين، هدفين
I dribbled past them so easily!
راوغتهم بسهولة تامة
Coach, I'll definitely score more goals in the future.
أيها المدرب، أعدك بأنني سأحرز أهدافًا أكثر في المستقبل
This is the first time
هذه أول مرة
you've told me your story.
تحكي لي فيها قصتك
Coach,
يا مدرب
what made you start trusting me?
ما الذي جعلك تثق بي؟
Did I not trust you before?
وهل كنت لا أثق بكِ من قبل؟
I may have dropped out of my Ph.D. program,
صحيح أنني لم أكمل الدكتوراه
but I'm pretty solid
لكن دراستي لعلم النفس
in psychology.
كانت جيدة جدًا
That's because today is
لأنني أنا أيضًا
also the first time I've seen this side of you.
أرى هذا الجانب منكِ اليوم للمرة الأولى
So it's fair.
لذا فالأمر عادل
Maybe we should talk about something else.
لنغيّر الموضوع ونتحدث عن شيء آخر
♪ I caught your eyes ♪
♪ لقد التقطتُ نظرات عينيك ♪
♪ On the summer night ♪
♪ في تلك الليلة الصيفية ♪
♪ A star that glows so bright ♪
♪ كمثل النجوم الساطعة المتلألئة ♪
If we're going to talk about the match,
إن كنا سنتحدث عن تطور المباراة
we'd need to review the match footage.
فسنحتاج إلى إعادة اللقطات
♪ A spark in my heart ♪
♪ شرارةٌ من النار في أعماق القلب ♪
Talking about theoretical knowledge outdoors seems...
،أما المعرفة النظرية فيبدو أنها مناسبة أكثر للأماكن المفتوحة
No work talk.
لا تتحدث عن العمل
♪ Disappear in my dream, secretly ♪
♪ تختفي في الحلم، بهدوءٍ وصمت ♪
Then what should we talk about?
إذن عمّ نتحدث؟
You start.
ابدئي أنتِ
I'll follow your lead.
وأنا سأجاريكِ
♪ With the evening breeze whispering in my ear ♪
♪ حين تهمس نسائم المساء باعترافٍ في أذني ♪
Has anyone ever told you
هل قال لك أحد من قبل
that you have very beautiful eyes?
أن عينيك جميلتان جدا؟
♪ Fireworks bloom across the sky ♪
♪ وتتفتح الألعاب النارية في أرجاء السماء ♪
You just need a mind map to straighten out your behavior.
لكن تصرفاتكِ تحتاج إلى خريطة ذهنية لتصحيحها
♪ Shimmering in your eyes ♪
♪ منعكسةً في عينيك ♪
Then has anyone ever told you
إذًا، هل أخبرك أحد من قبل
that when you're not making me scan a QR code to pay you,
إنك حين لا تمسح رمز الاستجابة السريعة
♪ And spreading into a gentle sea of stars ♪
♪ وتنتشر كبحرٍ وديعٍ من النجوم ♪
you're actually pretty handsome?
تبدو وسيمًا جدًا أيضًا؟
I won't split the hotpot bill
ثمن وجبة الهوت بوت اليوم
with you today.
لن أطلب منكِ مشاركتي في دفعها
♪ Every night ♪
♪ في كل ليلة ♪
Then has anyone ever told you
إذًا، هل أخبركِ أحد من قبل
that when you're not talking, you have a certain mysterious,
بأنك حين تلتزم الصمت، تكتسب هالةً
♪ I reach for starlight ♪
♪ أمدُ يدي لألمس ضوء النجوم ♪
melancholic aura?
من الغموض والحزن الآسر؟
♪ Wandering through dreams with you ♪
♪ وأهيمُ معك في السير أثناء النوم ♪
♪ I follow ♪
♪ كل ليلة ♪
-And has anyone ever... -Ms. Lin!
...وهل قال لك أحد من قبل - المعلمة وان شينغ -
Coach!
أيها المدرب
Fu Xinshu's mom just called him,
والدة فو شين شو اتصلت به قبل قليل
and she even transferred...
...وقالت له إنها ستعيد له
the money back.
تمسكان بأيدي بعضكما
Alright, Qin.
كفى يا تشين آو
Let's talk about it when we get back.
لنتحدث عندما نعود
Ms. Lin,
المعلمة وان شينغ
Coach,
يا مدرب
what are you doing?
ماذا تفعلان أنتما الاثنان؟
Rubbing some medicated oil on me.
يضع لي الدواء
Can't you see?
ألا ترى؟
Aren't you going to explain?
ألا تنوي أن تفسر الأمر؟
Explain what?
ماذا هناك لأفسره؟
A clear conscience fears no accusation.
من كان موقفه سليمًا لا يخشى سوء الظن
Fair enough.
كلام منطقي
I don't buy it though.
لكنني لا أصدق
You called Fu Xinshu's mom?
اتصلت بوالدة فو شين شو، صحيح؟
I think she still loves Fu Xinshu.
أظن أنها ما زالت تحب فو شين شو
I have to admit,
يجب أن أعترف
you really are thoughtful.
أنك تفكر في الأمور بدقة فعلًا
You said before that you wouldn't be staying long.
قلت من قبل إنك لن تبقى هنا طويلًا
What do you think now?
ما رأيك الآن؟
Whether I stay long or not,
سواء بقيت طويلًا أم لا
I won't let anyone under my care be wronged.
لا أسمح بأن يُظلم من هم تحت مسؤوليتي
That domineering, "alpha male" one-liner...
عباراتك المتسلطة هذه
I must say, even I was grossed out.
بصراحة، جعلتني أنفر قليلًا
Then I'll tone it down from now on.
إذن سأخفف منها في المستقبل
Oh,
صحيح
what kind of car was it that hit us?
ما نوع السيارة التي كادت تصدمنا؟
Why?
ما الأمر؟
Its brakes were pretty good.
مكابحها ممتازة
Ms. Lin, you always focus on
اهتمامات المعلمة وان شينغ
the most unexpected things.
دائماً ما تكون غير متوقعة
You just noticed?
هل اكتشفت ذلك الآن فقط؟
Tell us,
تكلم
Mr. Zhang.
يا سيد تشانغ
Ms. Wang,
السيدة وانغ
we've found a breakthrough for our photovoltaic products.
لقد وجدنا أخيرًا منفذًا لمنتجات الطاقة الشمسية
We're getting positive feedback in the African market.
وحصلنا على ردود فعل جيدة جدًا في السوق الأفريقية
Just give me next quarter's projected growth.
،ادخل في صلب الموضوع ما نسبة النمو في الربع القادم؟
Our projected growth next quarter...
نسبة النمو في الربع القادم
is expected to be 5% points lower than this quarter.
من المتوقع أن تقلّ بخمس نقاط عن هذا الربع
If we keep operating at a loss,
إذا استمررنا في خسارة الأموال بهذا الشكل
we'll have to seriously reconsider our investment in the photovoltaic plant.
فعلينا إعادة النظر بجدية في الاستثمار في مصنع الطاقة الشمسية
Anyone else?
من لديه شيء آخر؟
Ms. Wang.
السيدة وانغ
Is the club still printing out
ما زال النادي يستخدم هذا الأسلوب المتخلف
budget sheets like this?
من جداول الميزانية الورقية؟
We need to move forward with office automation.
يجب تسريع التحول إلى نظام إداري آلي
Understood.
حاضر
I'm optimistic about Hengjiu Youth Academy,
أنا واثقة في أكاديمية هنغجيو للناشئين
and I believe you can achieve even better results.
وأثق أنكم قادرون على تحقيق نتائج أفضل
Thank you, Ms. Wang.
شكرًا لكِ يا السيدة وانغ
We won't let you down.
لن نخيّب ظنكِ أبدًا
By the way,
بالمناسبة
I heard the youth academy coach is retiring.
سمعت أن مدرب الناشئين سيتقاعد
Yes.
نعم
We were just discussing it yesterday.
لقد ناقشنا هذا الأمر بالأمس
The club has decided
وقرر النادي
to recruit a top coach from overseas
استقدام مدربين من الطراز الأول من الخارج
to bring fresh ideas and energy
حتى يمنح برنامج الناشئين
to the youth academy program.
دفعة جديدة وأفكارًا مختلفة
Do you have someone in mind?
هل لديكم مرشح؟
We do. A very promising one.
لدينا بالفعل مرشح جيد جدًا
He just returned from the UK.
لقد عاد مؤخرًا من بريطانيا إلى البلاد
We've decided to poach him.
وقررنا استقطابه
Tell me more.
أخبرني عنه
He's of Asian descent,
إنه آسيوي
and his English name is Winfred.
واسمه الإنجليزي وينفريد
Because of his outstanding record,
بسبب سجله الحافل بالانتصارات
everyone calls him "Mr. Win."
يطلق عليه الجميع لقب رجل الانتصارات
However, he's very mysterious,
لكن هذا الشخص غامض للغاية
always impossible to pin down.
يظهر ويختفي بشكل غامض
I'm very interested in this man, Mr. Win.
أنا مهتمة جدًا برجل الانتصارات هذا
Move quickly on this.
أسرعوا وابدؤوا التفاوض معه
You can increase the budget if necessary.
ويمكننا رفع الميزانية أكثر
Understood.
مفهوم
[Hongjing No. 8 High School Football Team Crushes Lyujing International]
[فوز ساحق لفريق ثانوية هونغجينغ الثامنة على فريق لو جينغ الدولي]
Look at my masterpiece.
انظروا إلى تحفتي الفنية
Doesn't it look absolutely epic?
أليست رائعة جدًا؟
Why do I feel like
...لماذا أشعر أنها
it's hanging a little crooked on the left?
مائلة قليلاً إلى اليسار
No, it's not.
ليست مائلة
You need glasses now.
يبدو أنك تحتاج إلى نظارات
You know,
بصراحة
now that it's up there, it really looks imposing.
تعليقه هنا يمنح المكان هيبة فعلًا
Are we being a bit too flashy?
ألا نبدو متباهين أكثر من اللازم؟
Let's take it down in a few days.
لنعلّقها لبضعة أيام ثم ننزعها، أليس كذلك؟
It needs to stay up for at least a week.
يجب أن تبقى معلقة لمدة أسبوع على الأقل
-Yeah. -Zheng.
صحيح - يا تشنغ -
Come on, come on.
تعالوا، تعالوا
[Hongjing No. 8 High School Football Team Crushes Lyujing International]
[فوز ساحق لفريق ثانوية هونغجينغ الثامنة على فريق لو جينغ الدولي]
Take a picture for me.
التقط لي صورة
I've got to send it to my dad
يجب أن أرسلها إلى أبي
so he stops saying I don't study hard.
حتى يكف عن القول إنني لا أفعل شيئًا مفيدًا
-Come on, come on. -Show-off.
‫- هيا حسناً -
-That pose is terrible. -Way too ugly.
وقفتك هذه لا تصلح - بشعة جدًا -
It's too ugly. Let me teach you.
إنها قبيحة جدًا، دعني أعلمك.
Too bad today's not parent-teacher conference day.
ليت اجتماع أولياء الأمور كان اليوم
I'd show my mom this.
كنت سأجعل أمي ترى هذا جيدًا
Excuse me, excuse me.
يا زميل، يا زميل، يا زميل
[Hongjing No. 8 High School Football Team Crushes Lyujing International]
[فوز ساحق لفريق ثانوية هونغجينغ الثامنة على فريق لو جينغ الدولي]
What do these words say?
كيف تُقرأ هذه الكلمات؟
Can you read them for me?
اقرئها لي من فضلك
Um...
هذا
Hey.
يا زميلة
I didn't even get her name.
لم أسألها حتى عن اسمها
We don't have much dignity left.
يا شباب، لا نملك الكثير من الكرامة
Can you stop embarrassing us?
فلا تضيعوا المزيد منها
So what?
وماذا في ذلك؟
I'm bringing us honor.
أنا أرفع من شأنه
Qin!
تشين آو
Come here.
تعال إلى هنا
Let's take a group photo together.
لنتقط صورة جماعية معا
-Right, right. -Come on!
‫- أجل ‫- هيا
-Come on. -Let's take a photo.
‫- لنلتقط صورة
Stand close to me.
اقترب مني، اقترب مني
Whose hand is this?
يد من هذه؟
Smile!
ابتسموا جميعًا
Come on, three, two, one!
هيا، ثلاثة، اثنان، واحد
Cheese!
ابتسموا
Snap it!
!التقط صورة
-Snap it! -Come on.
!‫- التقط صورة
Hello, Director.
مرحبًا أيها المدير
-Director! Director! -Hello, Director!
!‫- أيها المدير ‫- مرحباً يا أستاذ
Go ahead and take it. Why are you hiding it?
صوّر، لماذا تُخفيه؟
-We're not hiding anything. -Nothing.
‫- لا ‫- لا شيء
Director, you said
...أيها المدير، أنت قلت
phones weren't allowed at school,
إن الهواتف ممنوعة في المدرسة
but you didn't say c ameras weren't allowed, right?
لكنك لم تقل إن الكاميرات ممنوعة، صحيح؟
Did I say they weren't allowed?
وهل قلت إن إحضارها ممنوع؟
Our football team completely defeated Lyujing International.
فريق ثانوية هونغجينغ الثامنة فاز فوزًا كاسحًا على فريق لو جينغ الدولي
You won the match this time,
هذه المرة فزتم في مباراة كرة القدم
and the school is genuinely proud of you.
والمدرسة سعيدة بكم فعلًا
It's okay to show off
تباهوا كما تشاؤون قليلًا
a little bit!
لا بأس
-Thank you, Director!
‫- شكراً لك أيها المدير
Since the Director is here,
المدير هنا أيضاً
let's take a group photo later
فلنلتقط صورة جماعية بعد قليل
and put it on the wall of honor!
ثم نعلقها على حائط الشرف، ما رأيكم؟
Sure!
لا مانع
Come on, come on.
هيا، هيا، هيا
Wall of honor! Wall of honor!
جدار الشرف، جدار الشرف، جدار الشرف
Director, come on.
أيها المدير، تعال والتقط صورة معنا
-Come on. -Three, two, one.
هيا، هيا، هيا، ثلاثة، اثنان، واحد
Cheese!
!تشييز
Ms. Lin!
المعلمة وان شينغ
Check out the photos we took.
انظري إلى الصورة التي التقطناها
Quick!
بسرعة، بسرعة، بسرعة
Print this photo
اطبعوا هذه الصورة
and put it on the wall of honor.
وعلّقوها على جدار الشرف
Absolutely perfect.
ستكون مثالية بالتأكيد
Especially my handsome face.
خصوصًا أن صورتي فيها بهذه الوسامة
Come on.
كفى غرورًا
You really think Ms. Lin
كفى، ألا تخشين أن ترى المعلمة وان شينغ
wants to stare at your face every day?
وجهك فتشعر بالغثيان؟
She'll start having nightmares during her lunch break naps.
ثم تنام قيلولتها وتحلم بكوابيس بسببك
I'll punch you.
!سألكمك
You guys are seriously full of yourselves.
أنتم جميعًا نرجسيون حقًا
Look how composed Fu is.
انظروا إلى فو شين شو، كم هو هادئ ورزين
-Fu... -Fu is so composed.
- فو شين شو - فو شين شو رزين فعلًا
This is the result of everyone's hard work.
هذا كله نتيجة جهدنا جميعًا
You know,
أنتم تفهمون قصدي
I'm a little shy.
لكنني أشعر بالخجل
So dramatic.
يا له من متصنّع
Ms. Lin,
المعلمة وان شينغ
the parents of these students are here.
لقد حضر أولياء أمور هؤلاء الطلاب
Come with me quickly.
تعالي معي بسرعة
What's going on?
ماذا يحدث؟
I don't know either,
لا أعرف أيضاً
but it seems really urgent.
لكن يبدو أن الأمر عاجل حقًا
What should we do?
ماذا نفعل إذن؟
Don't worry. I'll go take a look.
لا تقلقوا، سأذهب لأرى ما الأمر
-Well... -Wait.
...لا، هذا... هذا... هذا
My mom is so busy with work.
أمي مشغولة جدًا بعملها
She probably won't come.
لا أعتقد أنها ستأتي
Did my dad come too?
هل من الممكن أن يكون أبي قد أتى أيضاً؟
My dad definitely wouldn't bother.
أبي بالتأكيد لا يهتم لأمري
Director,
أيها المدير
our Chen Jianghe is already in his senior year.
ابننا تشن جيانغ خه في السنة الأخيرة من المرحلة الثانوية
He shouldn't keep wasting his time on football.
ولا داعي أن يضيع وقته في لعب كرة القدم
The team isn't going anywhere.
هذا الفريق لن يحقق أي نتيجة تُذكر
Isn't this just fooling around?
أليس هذا مجرد لهو؟
Isn't this a waste of time?
هل تعتبرون هذا تضييعًا للوقت؟
-It's a waste of time. -Listen to me.
نعم، إنه تضييع للوقت - ‫- اسمعوني أولًا
As parents ourselves,
بصفتكم أولياء أمور
we understand your concerns.
نحن نتفهم تمامًا قلقكم
But you must trust the school.
ولكن يجب أن تثقوا بأن المدرسة
We'll handle this properly.
ستعالج هذه المسألة كما ينبغي
But the college entrance exam is coming soon.
لكن امتحان القبول الجامعي على الأبواب
There's no time!
!لم يعد هناك وقت
This is our team supervisor, Ms. Lin.
هذه قائدة الفريق، المعلمة وان شينغ
Come on, Ms. Lin.
المعلمة وان شينغ، تفضلي
I believe Ms. Lin
أنا أثق بأن المعلمة وان شينغ
will definitely give you a satisfactory explanation.
ستعطيكم بالتأكيد إجابة مُرضية
Hello, parents.
مرحباً أيها الآباء والأمهات
I'm Lin Wanxing.
أنا لين وان شينغ
You're Ms. Lin, right?
أنتِ المعلمة وان شينغ، أليس كذلك؟
Our Lu went home limping yesterday.
عاد ابني لين لو إلى المنزل يعرج البارحة
I pressed him on it right away,
فسألته على الفور عما حدث
and that's when he finally said
عندها فقط أخبرني
that he got injured during yesterday's football match.
أنه أُصيب في مباراة كرة قدم بالأمس
I immediately took him to the hospital.
فأسرعت به إلى المستشفى
Playing football
لعب كرة القدم
is already affecting the children's health.
بدأ يؤثر على صحة الأولاد
I want to know—
أريد أن أسأل
how do you plan to explain this?
كيف سيفسر فريقكم هذا الأمر؟
What did the doctor say?
ماذا قال الطبيب؟
The X-rays showed the bones were fine,
بعد فحص الأشعة، قالوا إن عظامه بخير
but he has a ligament strain.
لكن الأربطة بها تمزق
They're already in their senior year.
هم الآن بالفعل في السنة الثالثة من المرحلة الثانوية
Yet the school...
أليست
Isn't this
هذه
just taking advantage of our kids?
المدرسة تظلمنا؟
Exactly.
بالتأكيد
-Yeah. -Taking advantage?
نعم - ‫- تظلموننا
Just because
أليست مدرستكم
our children's grades
تفعل ذلك
aren't great,
لأن أداء أطفالنا الدراسي ضعيف
you make them play football.
فتجعلهم يلعبون كرة القدم؟
Why don't you send the class officers to do this kind of thing?
لماذا لا تجعلون متفوقي الفصل يقومون بمثل هذه الأمور؟
Exactly.
!بالضبط
What are the class officers doing?
ماذا يفعل متفوقو الفصل إذن؟
-Yeah. -Why aren't they playing?
صحيح - ‫- لماذا لا ترسلونهم هم؟
Parents.
أيها الآباء
We
نحن المعلمون
understand your concerns.
قد فهمنا ما تقصدونه
Director Qian,
أيها المدير تشيان
why don't we report this to the principal
ما رأيك أن نرفع الأمر إلى المدير؟
and stop organizing football matches for the kids anymore?
كي لا ننظم مباريات كرة قدم للأطفال في المستقبل
-Right. -That's right.
نعم - ‫- هذا هو التصرف الصحيح
They should just focus on studying.
عليهم أن يركّزوا على الدراسة
But...
لكنهم
they fought so hard
بذلوا كل ما لديهم بصعوبة حتى يحصلوا
to earn a spot in the next match.
على فرصة المباراة التالية
We can't just give that up.
ولا يمكنهم التخلي عنها بهذه السهولة
Even the Director said no more football.
انظري، حتى المدير قال إنهم لن يلعبوا
-Ms. Lin, maybe say a little less. -Aren't their grades more important?
المعلمة وان شينغ، كفى - ‫- أليست الدرجات مهمة؟
How will they get into college?
كيف سيدخلون الجامعة إذن؟
There's no time left.
لم يعد هناك وقت
You all believe
أنتم تعتقدون
that football will affect their grades?
أن لعب كرة القدم سيؤثر على درجاتهم
But as far as I know,
لكن على حد علمي
they still trained during the first semester of Grade 10
كانوا يتدربون في الفصل الأول من السنة الأولى الثانوية
and not at all in the second semester.
أما في الفصل الثاني، فتوقف التدريب تمامًا
So?
وماذا في ذلك؟
Mr. Wang, could you pull up
أيها المعلم وانغ، هل يمكنك الرجوع
their average grade rankings
إلى متوسط ترتيبهم في الامتحانات المهمة
for major exams in Grades 10 and 11?
في السنتين الأولى والثانية
Everyone, come take a look.
تعالوا وانظروا جميعاً
Let's go.
هيا، هيا، هيا
[Student Grade Records; Class 8]
[نتائج طلاب الصف الثامن]
[Zhi Hui]
[تشي هوي]
Let's compare
يمكننا أن نقارن
their rankings across the two semesters.
التغير في درجاتهم بين الفصلين الدراسيين
What can these two columns of rankings prove?
وماذا يمكننا أن نستنتج من هذين العمودين من التصنيفات؟
[No Smoking]
[ممنوع التدخين]
Exactly.
بالضبط
These two columns...
في هذين العمودين
Our Qi Liang's ranking barely changed.
ابننا تشي ليانغ لم يتغير ترتيبه كثيرًا
[Fu Xinshu] [Qi Liang]
[فو شين شو][تشي ليانغ]
But Fu Xinshu
لكن فو شين شو
actually improved in the second semester.
تحسن في الفصل الدراسي الثاني فعلًا
What about Qin Ao?
وماذا عن تشين آو؟
He went from 678th
لقد تراجع من المرتبة 678
to 690th.
إلى المركز 690
His ranking still dropped even when he wasn't playing football.
أي أنه تراجع رغم أنه لم يكن يلعب كرة القدم
One data point
هذه البيانات وحدها
doesn't tell us much, right?
لا تثبت شيئاً، أليس كذلك؟
Exactly.
صحيح
We can use statistical analysis
يمكننا استخدام أداة إحصائية
to reach a conclusion.
للوصول إلى إجابة
And the conclusion is
والإجابة هي
that these students' rankings
أن تصنيف هؤلاء الطلاب
across the two semesters
بين الفصلين الدراسيين
[Name] [Chen Jianghe] [Qin Ao] [Zheng Feiyang]
[الاسم][تشن جيانغ خه] [تشين آو][تشنغ في يانغ]
show no statistically significant difference.
لا يُظهر فرقاً ملحوظاً
What does that mean?
ماذا يعني هذا؟
It means
المعنى ببساطة
playing football
أن لعب كرة القدم
likely does not affect their academic performance.
قد لا يكون له تأثير على دراستهم
Aren't you just trying to say that our kids have poor grades,
أليس قصدكِ أن أبناءنا ضعفاء دراسيًا؟
and it doesn't matter whether they play football or not?
وأنهم سيفشلون سواء لعبوا الكرة أم لا؟
-Why beat around the bush? -That's not what I mean.
‫- هل كان لازمًا أن تلفّي وتدوري هكذا؟ لم أقصد هذا -
[No Smoking]
[ممنوع التدخين]
Then what did you mean?
إن لم يكن هذا قصدكِ، فما قصدكِ إذن؟
You just look down on
أليس الأمر أنكِ تحتقرين
our kids with poor grades, don't you?
أبناءنا لأن درجاتهم ليست جيدة؟
No, no.
لا، لا، إطلاقًا
I know our kids
أعرف أن هؤلاء الأطفال كانوا
have always loved football.
يحبون لعب كرة القدم كثيرًا
But they're in their senior year now,
لكنهم الآن في السنة الأخيرة من المرحلة الثانوية
the most important year of their lives.
وهي أهم سنة في حياتهم
As parents,
ونحن كأولياء أمور
we just want them
نأمل فقط أن يتمكنوا
to get into a decent university
من الالتحاق بجامعة جيدة
and study hard
وأن يدرسوا بجد
so they can have a stable future ahead of them.
حتى يسلكوا في المستقبل طريقًا آمنًا ومستقرًا
Are we wrong for that?
هل هذا خطأ؟
Exactly.
بالضبط
Does getting into a good university
وهل دخول جامعة جيدة
really guarantee a stable future?
يضمن حقاً مستقبلاً آمناً؟
What...
..هذا
What kind of question is that?
ما هذا الكلام؟
-Of course it does! -How could it not?
‫- وكيف لا يضمن ذلك؟ ‫- نعم، كيف لا يضمن؟
Of course it does.
طبعًا يضمن الاستقرار
Isn't that why you became teachers yourselves—
أنتم أيها المعلّمون
because you got into good universities
ألم تجتهدوا لدخول جامعة جيدة
and secured stable jobs in schools?
حتى تحصلوا على عمل مستقر؟
The most important thing for them now
أهم شيء بالنسبة لهم الآن
-is to get into college. -You've never been a struggling student.
‫- هو دخول الجامعة ‫ - المعلّم لم يكن يومًا طالبًا ضعيفًا‬
-Ms. Lin. -So what do you know?
المعلمة وان شينغ - وماذا تعرفون أنتم؟ -
You don't understand those kids' situations,
أنتِ لا تعرفين وضع هؤلاء الأولاد جيدًا
so say a little less.
لذا من الأفضل أن تقللي من الكلام
I'm not trying to argue.
لا أقصد الجدال لمجرد الجدال
I'm just not sure.
أنا فقط لست متأكدة
Sometimes a path only gets narrower
في الحقيقة، أحيانًا
the further you walk down it.
،كلما مشينا في طريق واحد ضاقت الخيارات أمامنا
Ms. Lin,
أيتها المعلمة
I understand your educational philosophy,
أتفهم فلسفتكِ التعليمية
but we also need to be considerate of the parents' anxiety.
لكن علينا أيضاً أن نتفهم قلق أولياء الأمور
Exactly.
هذا صحيح
-Grades matter. -Director is right.
‫- الدرجات كلام المدير صحيح -
-The old saying still holds. -What else is there for them then?
‫- كما يقول المثل ماذا سيفعلون إن لم يدرسوا؟ -
-Education can change your future. -That's right.
الدراسة تغيّر المصير - أليس هذا صحيحًا؟ -
Playing less football
يقللون من لعب الكرة
and scoring even one point higher— that's a good thing.
ويكسبون درجة إضافية، فهذا أفضل
And football isn't likely to lead anywhere anyway.
كرة القدم هذه لن تصنع لهم مستقبلًا كبيرًا
Better to just stop.
فالأفضل أن يتوقفوا عنها تمامًا
What if I can get all of them
ماذا لو في الامتحان الشهري القادم
into the top 500 in their grade by the next monthly exam?
استطعتُ أن أجعلهم جميعا ضمن أفضل خمسمئة طالب في الدفعة؟
-Really? -You're kidding, right?
‫- حقاً؟ هل تحاولين خداعنا؟ -
-Yeah. Is that even possible? -Is that possible?
بالضبط، هل هذا ممكن أصلًا؟ - ‫- هل يعقل؟
Can you really help them get into the top 500?
هل يستطعن فعلًا دخول أول خمسمئة؟
You're so young,
أنتِ ما زلتِ صغيرة في السن
yet you sure talk big.
لكن كلامكِ كبير جدًا
Exactly.
بالضبط
You can look up our province's
يمكنكم البحث بأنفسكم
college entrance exam news from seven years ago.
عن أخبار امتحان القبول الجامعي في مقاطعتنا قبل سبع سنوات
I was
اسمِي مكتوب
the liberal arts top scorer that year.
على قائمة الأوائل في الفرع الأدبي
-Check it. -Search it.
‫- ابحثوا ‫- نعم، ابحثوا
-Let's see. -This one?
‫- لنرَ ‫- هذا هو
Six hundred seventy points.
ستمئة وسبعون درجة
[Provincial Liberal Arts Top Scorer]
[الطالبة الحاصلة على المركز الأول في الفرع الأدبي]
I-Isn't there a photo?
هذه... أليست هذه صورتها؟
[Lin Wanxing of Yongchuan Experimental High School]
[هي لين وان شينغ من مدرسة يونغتشوان التجريبية الثانوية]
This really is her.
إنها هي فعلًا
It's her.
نعم، إنها هي
Being good at studying doesn't mean you're good at teaching.
كونكِ طالبة متفوقة لا يعني أنكِ معلمة جيدة
Even if you're the top scorer on the college entrance exam,
حتى لو كنتِ الأولى في امتحان القبول الجامعي
can you guarantee
فهل يمكنكِ أن تضمني
our children's grades will improve?
تحسن درجات الأولاد؟
-Exactly. -That's right.
صحيح - ‫- بالضبط
Anyone can make big promises.
الكلام المعسول لا يخفى على أحد
Besides,
علاوة على ذلك
what can one semester's grades
درجات فصل دراسي واحد
prove anyway?
لا تعني شيئاً
-Exactly. -The college entrance exam is coming.
‫- صحيح ‫- ما ينتظرهم
That's what determines their future.
هو امتحان القبول الجامعي
No matter what you say,
مهما قيل
our Feng Suo is done with football.
ابننا فنغ سوه لن يلعب كرة القدم بعد الآن
-Lin Lu's quitting too. -All this talk,
‫- وابننا لين لو أيضًا لن يلعب بعد كل هذا الكلام -
we might as well have them quit the team right now.
الأفضل أن ينسحبوا من الفريق الآن
-Yeah!
نعم، نعم، صحيح
-They're quitting the team. -Yeah.
انسحاب، انسحاب، انسحاب
I can help them get into their ideal universities.
أستطيع أن أساعدهم على دخول الجامعة التي يحلمون بها
I'll do everything I can
سأبذل قصارى جهدي
to help them keep playing football without falling behind
لأجعلهم يلعبون كرة القدم دون التأثير
in their studies
على دراستهم
and get them
وسأساعدهم أيضًا
into good universities together.
للالتحاق بجامعات جيدة معًا
-Should we believe her? -Well...
‫- هل نصدّقها؟ حسناً -
Ms. Lin, right?
المعلمة وان شينغ، أليس كذلك؟
We all heard you.
لقد سمعنا جميعاً ما قلتِ
And all these teachers are witnesses.
وهناك الكثير من المعلمين هنا كشهود
You'd better not back out later!
إياكِ أن تتراجعي عن كلامكِ لاحقاً
Ms. Lin,
أيتها المعلمة وان شينغ
if you can pull it off,
إن استطعتِ فعل ذلك
our Chen Jianghe will stay on the team.
فسيواصل ابننا تشن جيانغ خه لعب الكرة
But if you can't,
وإن لم تستطيعي
the team has to be disbanded!
فيجب حلّ الفريق
Disbanded.
صحيح
Top 500 in the grade?
ضمن أفضل خمسمئة طالب في الدفعة؟
A certain top scorer in the college entrance exam just promised
قالت إحدى المتفوقات في امتحان القبول الجامعي
to get every one of us into the top 500.
إنها ستجعل كل واحد منا يدخل ضمن أول خمسمئة
Ms. Lin, you are doomed.
أيتها المعلمة، لقد انتهى أمرك
We can't possibly make it into the top 500.
نحن لا نستطيع أصلًا دخول أول خمسمئة
That's simply impossible!
!هذا مستحيل
Top 500!
أول خمسمئة؟
What should we do now?
ماذا سنفعل الآن؟
Alright, alright.
حسنًا، حسنًا، اهدؤوا
Let's hear what Ms. Lin has to say first.
لنسمع أولًا ما ستقوله المعلمة وان شينغ
Say something.
تكلمي هيا
You started this mess.
أنتِ من سببتِ هذه المشكلة
Now fix it.
وعليكِ حلها بنفسكِ
-Say something. -Yeah, say something.
تكلّمي
Yeah.
صحيح
-What should we do? -Say something, Ms. Lin.
ماذا سنفعل؟ - !تكلمي يا المعلمة وان شينغ -
Ms. Lin,
المعلمة وان شينغ
if we don't make it,
إذاً، إذا لم نتمكن من تحقيق ذلك
does that mean we can't play anymore?
هل هذا يعني أننا لن نتمكن من لعب كرة القدم؟
Why?
لا
Why bet on this?
لماذا راهنتِ
Why would you stake it on our grades?
على  هذا الشرط أصلًا؟
-Betting on grades? -Why?
‫- تراهنين على الدراسة؟ ‫- لماذا؟
Why did you have to bet on this?
تراهنين على الدراسة؟
I don't know either.
أنا أيضًا لا أعرف
What should we do? What should we do?
ماذا أفعل؟ ماذا أفعل؟
What should we do, Ms. Lin?
ماذا سنفعل يا المعلمة وان شينغ؟
You'd have better odds betting that all of my wild corner kicks
كان الأجدر بكِ أن تراهني على أنني سأسجل من ركلة ركنية
and wayward free kicks would somehow end up in the net!
حتى لو سددتها بطريقة عشوائية، تدخل المرمى
Don't ask me.
لا تسألوني
It's too late to regret it now.
لقد فات الأوان على الندم الآن
[Someone is following me. Do you think he might be a flasher?]
[هناك من يتبعني. هل تظن أنه منحرف؟]
[If I just act completely unfazed,]
[إذا واجهته بهدوء وثبات]
[would it shock him greatly?]
[هل سيكون وقع ذلك عليه كبيرًا؟]
♪ There's nothing to fear ♪
♪ بلا خوف ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ لأنك موجود ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ نور خافت يلمع ♪